Thưa quý vị, đến với chương trình 60 giây buổi sáng của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và chương trình sáng nay sẽ có những nội dung đáng chú ý sau đây: Thành phố Hồ Chí Minh đang trở thành điểm đến ưa thích của ngày càng nhiều du khách Ấn Độ; Việt Nam là nước đầu tiên sản xuất thành công và xuất khẩu vắc xin dịch tả heo châu Phi; Giải cứu thành công nạn nhân mắc kẹt cả đêm giữa sông Đà Nhiệm tỉnh Lâm Đồng; Ấn Độ mở cửa bảo tàng đầu tiên dưới lòng đất trưng bày các hiện vật về đế chế.
Thưa quý vị, Thành phố Hồ Chí Minh đặt mục tiêu đến năm 2025 có thể di dời và giải tỏa 6.500 căn nhà ở trên và ven kênh.
Tuy nhiên đến nay mới di dời được 700 căn, đạt 10% mục tiêu.
Để đẩy nhanh tiến độ, Sở Tài nguyên và Môi trường đã đề xuất với Ủy ban Nhân dân Thành phố chính sách mới với mức hỗ trợ cao hơn và thời điểm tính hỗ trợ cũng được kéo dài hơn.
Nhà bà Ngộ nằm trên bờ bắc kênh đôi, Quận 8, có diện tích khoảng 50 m², được đền bù đất ở mức khoảng 32% là hơn 250 triệu đồng, không đủ để đến nơi ở mới.
"Mong muốn hỗ trợ mình có nhà có đồ chứ giờ nếu mà mình ở nhà mướn hoặc là "
Người dân sống tại rạch Xuyên Tâm thuộc hai quận Bình Thạnh và Gò Vấp cũng trong cảnh tương tự.
"Như nhà chú không có sổ, tức là đập cái nhà ra đo bao nhiêu mét đất thì là đền bù 54 m², mà đập ra thì cái nhà chỉ đền được có 91 triệu".
Do đó, Sở Tài nguyên và Môi trường đã đề xuất chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư mới.
Cụ thể, nâng mức hỗ trợ từ 32 lên 70%, thời điểm tính hỗ trợ được kéo dài đến ngày 01/07/2014 thay vì 01/07/2004 như trước đây, kéo dài 10 năm, đảm bảo cho người dân có thể mua nhà ở xã hội hoặc là mua nhà ở tái định cư và ổn định cuộc sống.
Còn đối với những trường hợp có nhà ở trên và ven rạch có diện tích nhỏ, có hỗ trợ bằng suất tái định cư tối thiểu cùng với chính sách hỗ trợ tốt hơn.
Vẫn cần có sự đồng bộ trong thực hiện, cụ thể là giải pháp chuyển đổi nghề nghiệp, tạo việc làm cho người dân đến nơi ở mới.
Ghi nhận từ các công ty lữ hành, từ sau dịch COVID-19, Ấn Độ là quốc gia tăng trưởng mạnh, tầng lớp trung lưu tăng nhanh nên nhu cầu du lịch cao.
Trong khi đó, Việt Nam, đặc biệt là Thành phố Hồ Chí Minh với nhiều điểm tham quan, công trình di tích mang dấu ấn văn hóa Ấn Độ, có đầy đủ thế mạnh để thu hút dòng khách này.
Đây là những du khách Ấn Độ đang du lịch tại Thành phố Hồ Chí Minh với nhiều trải nghiệm ở trung tâm thành phố và sau đó là các tour đến Địa đạo Củ Chi hoặc các tỉnh sông nước miền Tây Nam Bộ.
"Thành phố Hồ Chí Minh thật đẹp với nhiều công trình kiến trúc đặc sắc hàng trăm năm tuổi ngay giữa trung tâm, cảnh quan sạch đẹp.
Ẩm thực nơi đây cũng phong phú, tạo ấn tượng rất tốt đối với tôi và gia đình".
Khoảng cách giữa hai quốc gia không quá xa với nhiều đường bay thẳng cũng là lợi thế.
Thị trường khách Ấn Độ năm nay tăng vọt nhiều hơn năm ngoái; Năm ngoái khoảng 30% thì năm nay là lên đến khoảng 55%.
Theo tìm hiểu, ngành du lịch xa xỉ Ấn Độ đang diễn ra sự cạnh tranh gay gắt để phục vụ tốt được dòng du khách này.
Ngành du lịch nước ta cũng cần hoàn thiện thêm đối với dòng khách Ấn Độ, thì gần như họ theo Ấn Độ, thì chúng ta cũng cần có những cái không gian kết nối để làm sao cho họ không bị gián đoạn về những thực hành nghi lễ tâm linh khi họ đến với Việt Nam.
Du lịch Thành phố cần nghiên cứu định vị thị trường, đồng thời đẩy mạnh liên kết hệ tuyến điểm du lịch từ Thành phố đến các địa phương để có các chương trình du lịch hấp dẫn, giữ chân du khách lưu trú tại Việt Nam lâu hơn.
Chiều qua, lô vắc xin dịch tả heo châu Phi với 150.000 liều của nước ta đã lên đường ra sân bay để được giao cho Philippines.
Lô hàng này nằm trong số 600.000 liều mà Chính phủ Philippines đặt hàng Việt Nam sau khi cho phép lưu hành vắc xin dịch tả heo tại nước này từ tháng 7 qua.
Đến thời điểm này, Việt Nam là quốc gia duy nhất nghiên cứu thành công, chính thức lưu hành thương mại vắc xin dịch tả heo châu Phi, đồng thời là quốc gia đầu tiên xuất khẩu vắc xin này.
Năm nay chưa có một quốc gia nào, dịch tả heo châu Phi xảy ra thì gây thiệt hại khoảng 33.000 tỷ đồng và chúng ta đã tìm cách giải quyết an toàn, đặc biệt là tập trung nguồn lực về nghiên cứu vắc xin.
Đơn vị được Chính phủ Philippines đặt hàng lần này là Công ty Cổ phần AVET Việt Nam.
Doanh nghiệp này cũng đã cung ứng cho ngành chăn nuôi trong nước hơn 2 triệu liều vắc xin phòng dịch tả heo châu Phi.
"Để có được lô vắc xin xuất khẩu ngày hôm nay thì thực ra chúng tôi có một hành trình khoảng gần hai năm để giới thiệu, thử nghiệm và chứng minh".
Ngoài Philippines, hiện còn có 10 quốc gia khác đã đăng ký thử nghiệm vắc xin do Việt Nam sản xuất để phòng chống dịch tả heo châu Phi.
Tại huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận, các cơn mưa lớn kéo dài những ngày qua đã khiến cho hàng trăm ha cây thanh long và nhiều nhà dân bị ngập sâu.
Đến chiều qua, các đơn vị lực lượng chức năng vẫn khẩn trương hỗ trợ người dân di dời tài sản, khắc phục hậu quả do mưa lũ.
Theo ghi nhận, xã Hàm Mỹ là địa phương bị thiệt hại nặng nhất trong tỉnh.
Thống kê sơ bộ, toàn xã có khoảng 230 nhà dân ở thôn Phú Sơn và thôn Phú Khánh bị ngập nước, trong đó có 48 hộ ngập sâu.
Mưa lũ cũng làm ngập khoảng 400 ha cây thanh long trên địa bàn xã, nhiều vườn ngập gần 2 m.
Về thông tin hồ Đu Đủ xả nước qua tràn gây ngập lụt, đơn vị khai thác công trình thủy lợi Bình Thuận cho biết đến thời điểm này chưa tiến hành xả lũ hồ Đu Đủ, hiện hồ đang tràn tự do.
Một trong những nguyên nhân xảy ra ngập lụt trên địa bàn là do mưa lớn khiến nước thoát không kịp gây ngập nặng.
Hiện tỉnh vẫn đang tiến hành đánh giá, thống kê thiệt hại để có báo cáo kiến nghị hỗ trợ cho người dân.
Theo thông tin từ Ban quản lý Khu du lịch sinh thái Vườn Xoài, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, hai cá thể hổ Bengal quý hiếm tại đây đã sinh năm hổ con trong tháng 8.
Các cá thể hổ con này vẫn đang sống cùng hổ mẹ.
Theo đại diện khu du lịch, một cá thể hổ đã sinh được hai hổ con vào đầu tháng 8 và một cá thể mới sinh ba hổ con cách đây vài ngày.
Nhân viên chăm sóc hổ sẽ tiếp tục theo dõi sát những ngày đầu hổ mới sinh; Trường hợp phát hiện hổ mẹ không muốn nuôi con thì sẽ tách hổ ra khỏi mẹ và giao cho các chuyên gia chăm sóc nuôi dưỡng.
Sau ba đến năm tháng tuổi, khi hổ con bắt đầu thể hiện bản năng ăn thịt, chúng sẽ được nuôi riêng tại khu dành cho hổ.
Hổ Bengal là loài động vật hoang dã vô cùng quý hiếm.
Với năm thành viên mới, tổng đàn hổ Bengal tại Khu du lịch Vườn Xoài đã được nâng lên thành 52 cá thể.
Tiếp theo, trong phần sau của chương trình: Điều tra vụ tài xế xe tải nghi cố tình cán chết người ở Đồng Nai; Trâu nhà bị chết do dính bẫy thú tại Ninh Thuận.
Thưa quý vị, trong quá trình tuần tra thì phát hiện nạn nhân tai nạn giao thông bị co giật, hai cán bộ thuộc Đội Cảnh sát Giao thông Trật tự Công an huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh đã dùng mô tô đặc chủng hỗ trợ đưa nạn nhân đi cấp cứu kịp thời.
Theo đó, sáng ngày 27 tháng 8, khi tuần tra kiểm soát trên đường Vĩnh Lộc, ấp 1, xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh, Đại úy Nguyễn Lê Minh Huy và chiến sĩ thực tập Dương Quốc Huy Trường, Cao đẳng Cảnh sát Nhân dân 2, phát hiện vụ va chạm giữa hai xe máy do hai phụ nữ điều khiển.
Sau va chạm, một người bị ngất xỉu và co giật.
Ngay lập tức, hai cảnh sát giao thông đã dùng xe mô tô đặc chủng mở đèn còi ưu tiên chở nạn nhân đến trạm y tế xã Phạm Văn Hai sơ cấp cứu.
Theo cán bộ y tế, nạn nhân bị hạ canxi, khi gặp sự cố bất ngờ đã ngất xỉu và co giật; Nếu không được sơ cấp cứu kịp thời có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Hiện sức khỏe nạn nhân đã ổn định.
Một vụ tai nạn nghi là cố tình cán chết người vừa xảy ra giữa một xe tải và xe máy vào chiều qua trên Quốc lộ 51, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 11:40 cùng ngày, anh Đỗ Minh Tân, 28 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre, điều khiển xe tải chạy trên Quốc lộ 51 hướng từ huyện Long Thành đi thành phố Biên Hòa.
Khi đến cây xăng thuộc khu phố Hương Phước, phường Phước Tân, tài xế rẽ phải vào bên trong.
Cùng lúc này, ông Tô Hoàng Dũng, 38 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương, điều khiển xe máy chạy cùng chiều ở sát lề đường, thấy xe tải rẽ vào, ông Dũng thắng gấp nhưng không kịp, bị bánh trước xe tải cán qua tử vong tại chỗ.
Theo hình ảnh camera ghi lại, tài xế xe tải đã dừng xe ít giây sau khi tông vào nạn nhân nhưng sau đó tiếp tục di chuyển cán qua.
Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ thu thập tài liệu chứng cứ, điều tra củng cố về hành vi giết người của tài xế xe tải.
Hôm qua, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết vừa cứu nạn thành công một trường hợp mắc kẹt giữa dòng sông Đà Nhiệm, đoạn qua huyện Đức Trọng.
Nạn nhân được xác định là anh Lê Văn Khiêm, 40 tuổi, trú Thành phố Hồ Chí Minh, ngã xuống sông từ cầu Cao Thái, huyện Đức Trọng vào khuya ngày 27 tháng 8, rồi trôi khoảng 100 m thì mắc kẹt cả đêm tại bụi cỏ dại ven sông.
Nhận tin báo vào sáng qua, Phòng Cảnh sát Phòng cháy Chữa cháy và Cứu nạn Cứu hộ Công an tỉnh Lâm Đồng đã điều một xe chuyên dụng, một xe chữa cháy, 12 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường.
Vị trí nạn nhân mắc kẹt có lưu lượng nước chảy xiết, lòng sông sâu 5 đến 6 m, cách thác gần 15 m và cách bờ 30 m khiến công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn.
Đến khi tiếp cận được nạn nhân, lực lượng xác định người này đang trong tình trạng hôn mê, chấn thương chân phải.
Nạn nhân được mặc áo phao, cố định vào dây và cứu lên bờ thành công, sau đó được đưa đi cấp cứu và sức khỏe đã dần ổn định.
Tại tỉnh Tiền Giang, Công an huyện Châu Thành cùng Công an thị trấn Tân Hiệp đã đến thăm hỏi, động viên hai cán bộ công an bị thương trong quá trình truy bắt nghi phạm trộm cắp.
Chiều ngày 26 tháng 8, tại khu vực khu phố cá, thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành, trong khi chốt chặn để truy bắt nghi phạm trộm cắp tài sản ở thành phố Mỹ Tho, Thiếu tá Bùi Vũ Phương và Trung úy Điền Kha phát hiện đối tượng đang di chuyển trên Quốc lộ 1A.
Truy đuổi đến phường Khánh Hậu, thành phố Tân An, tỉnh Long An, hai cán bộ bắt kịp rồi ép xe đối tượng vào lề.
Tuy nhiên, đối tượng cố tình tăng ga bỏ chạy gây va chạm khiến cả ba người cùng phương tiện ngã xuống đường.
Đối tượng nhanh chóng đứng dậy bỏ xe để chạy trốn nhưng bị đồng chí Phương và đồng chí Kha truy đuổi khống chế và giao cho đồng đội.
Hai cán bộ trên sau đó được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Châu Thành điều trị vết thương.
Qua làm việc, nghi phạm khai tên là Nguyễn Tài Hùng, sinh năm 1992, ngụ tỉnh Nghệ An.
Bước đầu, Hùng thừa nhận đã cùng đồng bọn thực hiện vụ trộm xe mô tô tại phường 5, thành phố Mỹ Tho.
Tại tỉnh Ninh Thuận, người dân ở thôn Đá Mài, xã Phước Khánh, huyện Thuận Bắc cho biết từ năm 2020 đến nay đã nhiều lần xảy ra tình trạng trâu bị mắc bẫy thú trong rừng mà chết.
Trong năm nay đã có 15 con bị mắc bẫy gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
14 con bị mắc bẫy trong năm nay thì hết 14 con là của ông Ca T lợi, 69 tuổi, khiến gia đình ông mất trắng hơn 200 triệu đồng.
Do trâu cha trâu mẹ đều chết nên ba con trâu con trong đàn đã bị lạc bầy, chưa tìm ra được.
Hiện nhà ông Lợi chỉ còn duy nhất một con trâu khoảng ba năm tuổi.
Khu vực trâu bị mắc bẫy chết có tên gọi Suối Nhô, do Ban quản lý Rừng phòng hộ đầu nguồn liên hồ Sông Sắt - Sông Trâu quản lý.
Hiện khu vực này có bảy hộ dân đang chăn thả rông trâu trong rừng.
Các hộ dân đều đã chăn nuôi trâu tại khu vực trên từ năm 1990 đến nay.
Chính quyền địa phương khuyến cáo bà con khi chăn thả trâu trong rừng nên có người giám sát để phát hiện, tháo gỡ bẫy thú; Nếu người dân phát hiện có người đặt bẫy thú thì nhanh chóng báo cho địa phương để xử lý kịp thời.
Tiếp theo, trong phần thông tin quốc tế của chương trình: Ngôi làng nhỏ ở Bulgaria thu hút du lịch nhờ các bức tranh tường độc đáo; Hàng ngàn người tham gia lễ hội cà chua La Tomatina.
Thưa quý vị, hàng năm vào mùa hè, đông đảo nghệ sĩ địa phương lại tụ họp tại một ngôi làng ở Bulgaria, bắt tay vào phủ kín các bức tường và hàng rào nơi đây bằng những bức tranh tường lạ mắt.
Các tác phẩm đường phố sau đó thu hút rất đông người dân địa phương và du khách đến chiêm ngưỡng.
Năm nay, không chỉ cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump mà cả Marilyn Monroe và các chiến sĩ và các chính trị gia đương thời đều xuất hiện tại làng Star Zele trong lễ hội nghệ thuật cùng tên thường niên.
Không khí tại ngôi làng nhỏ bé trở nên sôi động hơn bao giờ hết.
Các tác phẩm vừa thể hiện tính trường tồn của nghệ thuật, đồng thời cũng phản ánh các sự kiện của đời sống chính trị, xã hội và văn hóa từ khắp nơi trên thế giới.
Một trong những tác phẩm nổi bật năm nay là bức tranh tường mô tả vụ ám sát bất thành ông Donald Trump.
"Chúng tôi là những nghệ sĩ đường phố nên các bức tranh sẽ mang ít nhiều sự hài hước.
Bức vẽ trở nên đẹp hơn mỗi năm, qua đó làng của chúng tôi thu hút khách du lịch.
Đây là một nơi kỳ diệu đối với tôi".
Người dân tại làng này và nghệ thuật giống như đã hòa quyện làm một.
Người dân tại đây thậm chí đã đổi tên một trong những con đường trong làng thành MoMA theo tên Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại ở New York nơi trưng bày các tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng.
Mới đây, bảo tàng dưới lòng đất đầu tiên của Ấn Độ đã chính thức được mở cửa để đón du khách đến tham quan.
Bảo tàng được xây dựng bên dưới lăng mộ Quốc vương Humayun và đang trưng bày hơn 500 hiện vật lịch sử từ đế chế Mughal.
Bảo tàng trưng bày các di tích của Quốc vương Humayun, vị vua thứ hai của thời đại Mughal.
Nổi bật trong các vật phẩm có thước quan trắc thiên văn, bình đựng nước và cả các phiến đá chạm trổ thời ấy.
"Đây là một bảo tàng sống của đế chế Mughal.
Đây có các thước phim mô tả những mô hình kiến trúc thời đó.
Nếu như một bức tranh nói lên ngàn từ thì các thước phim này nói lên mười ngàn từ.
Bạn sẽ thấy được cách mà đế chế này đã phát triển trong bảy thế kỷ.
Những người tìm hiểu lịch sử có thể đến để hình dung được quá trình đế chế này tồn tại và phát triển thế nào.
Bảo tàng được xây dựng trong khuôn khổ dự án bảo tồn và phát triển di sản thế giới lăng mộ Humayun được Quỹ Văn hóa Aga Khan tổ chức.
Quần thể lăng mộ Humayun là di sản thế giới được UNESCO công nhận năm 1993.
Tại Israel, hai ngôi mộ có từ thời kỳ La Mã với những bức tranh trang trí đặc biệt tinh xảo sẽ lần đầu tiên được giới thiệu đến công chúng sau khi các nhà khảo cổ thành công trong việc bảo tồn những tác phẩm nghệ thuật cổ xưa này.
Theo cơ quan cổ vật Israel, ngôi mộ đầu tiên được phát hiện tại thành phố Ashkelon gần bờ biển Địa Trung Hải đã tồn tại gần hai thiên niên kỷ và được tìm thấy trong tình trạng ngập trong cát.
Ngôi mộ thứ hai còn lâu đời hơn đã được di chuyển từ một địa điểm khác về đây.
"Nó rất độc đáo.
Ở Israel chúng tôi chỉ có sáu ngôi mộ được trang trí bên trong như thế này và chỉ có hai ngôi mộ này được mở cửa cho công chúng tham quan", theo Giáo sư khảo cổ Co.
May mắn là do lăng mộ được bích kính nên các bức tranh bên trong được bảo vệ khỏi khí hậu ẩm ướt của vùng này qua thời gian.
Ta đang đứng bên trong một ngôi mộ được trang trí từ thời La Mã của một gia đình quý tộc sống ở thành phố La Mã khoảng 1.800 năm trước.
Điều làm cho ngôi mộ trở nên đặc biệt là sự giàu có về mặt nghệ thuật.
Những khung cảnh này thể hiện thế giới bên kia".
Giới chức Israel cho biết di tích sẽ chính thức được mở cửa trong dịp lễ Sukkot của người Do Thái vào tháng 10 tới.
La Tomatina, lễ hội ném cà chua nổi tiếng thế giới, vừa diễn ra tại thị trấn nhỏ Buñol của Tây Ban Nha.
Năm nay, sự kiện thu hút hơn 22.000 người từ khắp nơi trên thế giới đổ về tham gia.
Theo truyền thống, sự kiện diễn ra trước cuộc chiến cà chua có tên Palo Jabón; Những người tham gia sẽ phải leo lên cây cột trơn với mục tiêu làm cho một miếng dẻm bông trên đỉnh rơi xuống và khi đó cuộc chiến cà chua bắt đầu.
Bảy chiếc xe tải chất đầy 120 tấn cà chua chín mọng đã lăn bánh qua con phố chính của thị trấn để những người tham gia thỏa thích ném cà chua vào nhau.
Lễ hội Tomatina xuất phát từ một cuộc tranh cãi tự phát giữa những người dân làng vào năm 1945, từng bị cấm vào những năm 1950 nhưng sau đó đã trở nên phổ biến trên khắp Tây Ban Nha từ thập niên 1980.
Đêm qua theo giờ Việt Nam, tay đua người Ireland đã giành chiến thắng tại chặng đua 11 của giải đua xe đạp La Vuelta tại Tây Ban Nha với pha tăng tốc ấn tượng ở ki-lô-mét cuối cùng, bỏ xa các đối thủ bám đuổi.
Chiến thắng này đánh dấu cột mốc quan trọng trong sự nghiệp của tay đua 27 tuổi thuộc đội Jico Anula khi lần đầu tiên giành chiến thắng tại một giải Grand Tour, đã đánh bại Cantan của đội Antensan người về thứ hai và Maxpool từ đội DSM Ferminic Pos NL của anh người về thứ ba.
Trong khi đó, Ben Ok của Australia, người hiện vẫn đang dẫn đầu bảng tổng sắp, đã có một ngày thi đấu khó khăn khi gặp vấn đề về kỹ thuật và chỉ xếp thứ 42 ở chặng này.
Thông tin cập nhật thưa quý vị, rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, Văn phòng Công tố Paris thông báo tòa án đã truy tố nhà sáng lập Telegram Pavel Durov vì các cáo buộc liên quan đến tội danh đồng lõa trong việc lan truyền các hoạt động tội phạm, bao gồm lạm dụng tình dục trẻ em, buôn bán ma túy và gian lận thông qua ứng dụng Telegram.
Ngoài ra, Durov còn bị cáo buộc từ chối giúp chính quyền Pháp theo dõi những người dùng bị nghi ngờ tham gia các hoạt động phạm tội trên Telegram.
Trong khi các quan chức tiếp tục điều tra các cáo buộc trên thì hiện nhà sáng lập Telegram đã được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 5.6 triệu đô la Mỹ cùng lệnh cấm rời khỏi Pháp cũng như phải trình diện đồn cảnh sát hai lần mỗi tuần.
Trước đó trong tối qua, nhà sáng lập kiêm Giám đốc Điều hành Telegram đã được trích xuất khỏi nhà giam và được bàn giao cho cơ quan tư pháp sau khi kết thúc bốn ngày thẩm vấn bởi cảnh sát Pháp.
Trước đó, Durov bị bắt tại sân bay Le Bourget vào ngày 25 tháng 8.
Thưa quý vị, khuya hôm qua tại thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe máy và xe container làm một người tử vong.
Khoảng 22:30, anh Hà Nhật Duy, 20 tuổi, ngụ thành phố Dĩ An, điều khiển xe máy trên đường Nguyễn Thị Minh Khai hướng từ ngã tư Chiêu Liêu đi chợ Tân Long, phường Tân Đông Hiệp, thành phố Dĩ An.
Khi đến đoạn gần giao lộ Vũng Việt thì xe anh Duy va chạm với xe container chạy hướng ngược lại.
Chiếc xe máy văng vào lề đường, nam thanh niên văng xa hơn 5 m, tử vong tại chỗ.
Công an thành phố Dĩ An đã tới khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Camera nhà dân cho thấy nạn nhân đã lấn qua làn đường ngược chiều dẫn tới tai nạn.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây sáng nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều nay vào lúc 18:30 trên cả hai kênh HTV7 và HTV9.
Chương trình chắc chắn sẽ mang lại cho quý vị nhiều thông tin cập nhật mới nhất.
Kính chúc quý vị một ngày làm việc mới tràn đầy năng lượng và xin kính chào tạm biệt.